قناة نهم ..أشبع جوعك المعرفي
الحرب على السكري بقيادة حسناء جزائرية
لتخفيف من وطأة التأثير الأنثوي لرئيسة كرواتيا الجميلة والمحترمة،
ستُحدثكُم قناةُ نَهم في هذا الفيديو عن امرأةٍ من أصولٍ جزائرية.
هي جميلةٌ أيضا إذا كان الجمالُ يُبهرُكُم إلى هذا الحد
جَمالٌ امتزجَ فيه الجزائري مع الأيرلندي
ي ليست عارضةَ أزياء ولو أرادت لما سَبَقتها أمريكية أو أوروبية
وليستْ من نساءِ السياسة كرئيسةِ كرواتيا ولا ممثلة في هوليود
لكنها امرأةٌ اختارت طريقاً آخرَ صعباً وشاق،  ألا وهوَ طريقُ العلمِ والمعرفة
إنها البروفيسورةُ الجزائريةُ نورة ... فمن تكون يا ترى ؟
اسمها نورة خالدي من ولاية تبسة الجزائرية وبها ولدت من أب جزائري وأم إيرلندية،
عائلتُها مشهورة وعلى قَرَابَةٍ بالطبيبِ المُجاهد خالدي عبد العزيز
الذي سُميَّ باسمهِ أحدُ مَشافي ولاية تبسة الجزائرية
بدأتْ نورة  مسارها العلمي بدكتوراه رياضياتٍ وإعلامٍ آلي، لتَختصَ بعدها فيما يُسمى بـ" الإعلام الآلي البيولوجي"
وهذا العلمُ يعملُ على تهيئةِ الأرضيةِ المَعلوماتية وتطويرها لتقديمِ حُلولٍ لعلماء البيولوجيا في المسائلِ التي عجزوا عن إيجادِ حلولٍ لها
وبمعنى آخر توفيرُ التقنية البرمجية لمساعدةِ عُلماءِ الأحياءِ في إيجادِ حلولٍ طبية
والإعلامُ الآلي البيولوجي هو حقلٌ متعددُ الاختصاصات يُقحَمُ فيهِ علماءُ الرياضيات والفيزياء والأطباء وعلومُ الكومبيوتر من أجلِ علمِ البيولوجيا وتحدياته .
وقدْ رَافقَ تكوينُ نورة الرياضي تكوينٌ مُعمقٌ في علوم التغذية والبيولوجيا، وفي سنة 2012 أعلنت عن ميلادِ مُؤسستها
ذاتِ الطابع البحثي، وهي مؤسسةٌ تعملُ في مجال التكنولوجيا الحيوية تُساعدُ في جعلِ الغذاءِ أكثرَ صحة
وهذا النوعُ من المؤسسات يَصوغُ إستراتيجيةً دعائية تتمثلُ في إقامة سلسلةٍ من المحاضرات تَوَازيًا مع البحث المخبري
وغَرضُ ذلكَ الحصولُ على تمويلٍ مالي
الذي فعلا بلغَ في حالة البروفيسورة نورة 3 ملايين دولار
هذا النوعُ من المؤسسات يُعرف في العالم باسم  -start up-
أما مُؤسستها فقد أطلقت عليها اسم "NURITAS"
وبَدَأتْ جَولتها وأبحاثها عبرَ العالم
انطلاقًا من مَدينةِ "دُبْلنْ" بإيرلندا، وصولاً إلى "سان فرانسيسكو" بالولايات المتحدة،
حيثُ دَمَجَت العديدَ منَ المؤسساتِ البحثيةِ الأمريكيةِ في مشروعها
من أهمِ انجازاتِ شَركتها هوَ استخلاصُ طرقٍ علاجيةٍ ودواءٍ قائمٍ على البِيبتيدات
وهي سلسلةٌ منَ مُكملاتِ الأحماضِ الأَمينية بإمكانها علاجُ السُكري
أو التحكم فيهِ وضمانِ عَدمِ انتقالهِ إلى مَرحلةٍ أعقد. فيما تُراهنُ البروفيسورة على تسويقِ دوائها بدءً من سنة 2020
تتحدثُ نورا في أبحاثها عنِ اكتشافِ قُوةِ الغِذاءِ باستخدامِ المعلوماتية الحيوية والنماذجِ الرياضية
ماذا لو كانَ بإمكانكَ شراءُ مشروب زبادي تم تصميمهُ خصيصًا لعلاج مرض السكري ؟
أو البيتزا التي يمكنُ أن تقللَ من نسبةِ الكولسترول في الدم؟
تتحدثُ أيضا عن بحثها في مجال الأطعمةِ الوظيفية وخاصةً في الحليب،
وكيفَ تُقدمُ فُرصًا كبيرةً لعلاجِ المشاكلِ الصحية العالمية
هذا وقد وَضعت نورة خَبَرَاتِها لصالح عدة شركات غذائية في العالم، أهمها شركةُ "نِسْتلي- Nestlé  "التي تنتشرُ في أكثرَ من 123 دولةً عبرَ العالم،
مُمَارِسَةً دورَ الرقيبِ الطبي على مُنتجاتها واقتراحاتٍ لتحسيناتٍ مخبرية على المُنتج لحفظِ صحةِ المستهلك.
البروفيسورة نورة مُحاضرةٌ رائعةٌ بكاريزما وقوة إقناع نَادِرَيْنْ، وحَصَلتْ بعضُ منشوراتها على تصنيفٍ عالميٍّ مرتفع،
وتَمَ وضعُها في مَكتبة تَضمُ أعلى2٪ من المقالات المنشورةِ في علمِ الأحياء والطب
وصُنفت كأفضلِ 25 امرأةً في إيرلندا لعام 2018،
IRELAND’S MOST POWERFUL WOMEN: TOP 25 AWARD WINNERS FOR 2018
كما حازت على جائزةِ نَجمةٍ صاعدة في عام 2017
Winner 2017: Rising Star of the Year
IRELAND’S MOST POWERFUL WOMEN: TOP 25 AWARD WINNERS FOR 2018
Overall Thrive Accelerator Award
Awarded to Dr. Nora Khaldi.
الله يبارك على بنت بلادي  ...بالتوفيق لك يا  د .نورة
الدكتورة نورة تؤكد بأن  مشروعها هو  الحل لمشاكل  الصحة العالمية في المستقبل
و تطلب من كل الحكومات العالمية  النظر في هذا الحل لانه هو الحل الأمثل و الوحيد لذلك